เดิมที่ท่านอ๋องก็ร่างกายอ่อนแอ
แต่กลับอดนอนทำเครื่องมือชันสูตรศพให้ข้า
นี่ท่านทำเองกับมือเลยหรือ
ท่านอ๋องยอมพาข้าไปสืบคดีด้วย
แต่พี่ชายข้าไม่รู้คิดอะไร
เอาแต่ต่อต้านท่านอ๋อง
แล้วยังจะลากท่านอ๋อง
ไปจับผีที่บ้านลุงพ่อหมอให้ได้
เจ้าผีนี่ถือว่าจับได้แล้ว
แต่กลับพบศพคนไม่ใช่ชายไม่ใช่หญิง
ข้างในกำแพงเรือน
ลุงพ่อหมอซ่อนความลับอะไรไว้กันแน่
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 12=
บนร่างกายผู้ตายมีบาดแผลจากของมีคมหลายแห่ง
บาดแผลแคบบาง
(บาดแผลจากของมีคมหลายแห่ง / บาดแผลฉกรรจ์)
ส่วนของบาดแผลฉกรรจ์
ถูกแทงเข้ามาจากกระดูกซี่โครงด้านซ้ายซี่ที่ห้า
แทงเข้ามาจากกระดูกซี่โครงด้านซ้ายซี่ที่ห้า
(ช่องอกซ้าย / กระดูกซี่โครงซี่ที่ห้า)
แทงทแยงขึ้นด้านบน
(ช่องอกซ้าย / กระดูกซี่โครงซี่ที่ห้า / ทะลุหัวใจ)
จนทะลุไปถึงด้านหลังหัวใจแล้ว
(ช่องอกซ้าย / กระดูกซี่โครงซี่ที่ห้า / ทะลุหัวใจ / ทะลุแผ่นหลังซ้ายบน)
แทงทะลุแผ่นหลังด้านซ้ายบนออกมา
อาวุธสังหาร
น่าจะเป็นของแข็งที่มีปลายแหลมคม
รูปทรงกระบอก
ราวกับ
ราวกับสิ่งนี้
ใช่ ราวกับสิ่งนี้
ไม่สิ ไม่ใช่ราวกับ
แต่นี่แหละ คืออาวุธสังหาร
นี่คืออาวุธสังหาร
อาวุธสังหารกับคนที่ถูกอาวุธสังหารฆ่าตาย
ล้วนถูกซ่อนไว้ด้วยกัน
งั้นคนที่ซ่อนศพไว้อยากจะทำอะไร
จริงสิ
ถ้าแท่งเหล็กนี่คืออาวุธสังหาร
งั้นมีดเล่มนั้นเอาไว้ทำอะไร
แต่ว่าตำแหน่งบาดแผลของคนคนนี้
น่าประหลาดเหลือเกิน
อย่างไรหรือ
บาดแผลของผู้ตายโดยมากกระจายอยู่ที่ปลายแขน
(บาดแผลกระจัดกระจาย)
(บาดแผลกระจาย / ปลายแขน)
บาดแผลของผู้ตายโดยมากกระจายอยู่ที่ปลายแขน
(บาดแผลกระจาย / ปลายแขน / ส่วนท้อง / ต้นขาด้านข้าง)
ส่วนท้อง ต้นขาด้านข้าง
บาดแผลฉกรรจ์ที่ทำให้เสียชีวิตอู่ในตำแหน่งสูงสุด
(จุดแทงเข้า / จุดแทงทะลุออก)
ก็ถูกแทงจากล่างขึ้นบนเหมือนกัน
นี่มัน มีอะไรแปลกเหรอ
ผู้ตายคนนี้เป็นผู้ฝึกยุทธ
หากจะฆ่าเขาตายเช่นนี้ล่ะก็
ฆาตกรก็ต้องเป็นจอมยุทธเช่นกันแน่ ๆ
เดี๋ยวนะ
เจ้ารู้ได้ยังไงว่าเขาเป็นผู้ฝึกยุทธ
แม่นางเหลิ่งเคยบอกข้า
ผู้ฝึกยุทธล้วนต้องฝึกการจัดการความพ่ายแพ้
คือเมื่อรู้ว่าตัวเอง
จะต้องได้รับบาดเจ็บแน่ ๆ
สามารถจัดการระดับการบาดเจ็บของตัวเองได้
บาดแผลที่ไม่ถึงแก่ชีวิตบนร่างคนคนนี้
โดยมากล้วนแต่ทั้งยาวทั้งตื้น
นี่คือบาดแผลที่เกิดจากตอนที่ผู้ตายถูกอาวุธสังหาร
แทงทะลุผิวหนังแล้วก็ล่าถอยออกมา
เพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้ถูกอาวุธสังหารแทงลึกจนเกินไป
จนเกิดบาดแผลสาหัส
ที่ว่ามาเช่นนี้ก็ไม่เลว
แต่ว่า ก็ไม่เห็นมีอะไรแปลกนี่
ฆาตกรเป็นจอมยุทธ
ที่สามารถฆ่าผู้ฝึกยุทธตายได้
งั้นเขาก็ควรจะโจมตีไปที่ตำแหน่งร้ายแรงโดยตรง
ตัวอย่างเช่นบริเวณศีรษะ ลำคอ
แต่ฆาตกรไม่ได้ทำเช่นนั้นเลย
นังหนู เจ้าอยากจะพูดเรื่องนี้ใช่ไหม
ใช่
แต่ว่า
เหมือนไม่ใช่ว่าฆาตกรไม่อยากทำ
แต่เขาทำไม่ได้ต่างหาก
ท่านอ๋อง
มาสิ
นอกจากบาดแผลฉกรรจ์นั้นแล้ว
บาดแผลอื่น ๆ บนร่างผู้ตายล้วนค่อนข้างตื้น
ที่ลึกที่สุด ก็ไม่ลึกเกินครึ่ง
แต่แท่งเหล็กนั่นน่าจะยาวอย่างน้อยสองฉื่อ
แสดงว่าในระหว่างที่ฆาตกร
กับผู้ตายกำลังต่อสู้กัน
ไม่ได้เข้าใกล้กัน
ทั้งสองคนรักษาระยะห่างระหว่างกัน
อย่างน้อยสองฉื่อ
ที่ปลายแขนขวาด้านในของผู้ตายมีบาดแผลหนึ่ง
เป็นบาดแผลที่ถูกฆาตกรแทงขึ้นมาจากซ้ายไปขวา
ตวัดดาบฟันคอด้านซ้ายของข้า
ด้านข้างต้นขาขวาของผู้ตายมีบาดแผลหนึ่ง
เป็นแผลจากการที่ฆาตกรแทงจากบนลงล่าง
บริเวณท้องของผู้ตายมีบาดแผลหนึ่ง
เป็นแผลจากการที่ฆาตกรฟันจากซ้ายไปขวา
บาดแผลฉกรรจ์สุดท้ายที่ทำให้ถึงตายนั้น
ถูกแทงจากข้างล่างทะลุมาถึงข้างบน
ท่านทำอะไร
ห้ามเอาเปรียบน้องสาวข้า
รีบลุกขึ้น
ใจร้อนอะไร
ข้ายังไม่โทษว่าน้องสาวเจ้าเอาเปรียบน้องชายข้าเลย
ไปเถอะ
พี่ใหญ่ ข้าล่วงเกินเอง
ท่านพี่ พวกเรากำลังลองอนุมานดูว่า
ผู้ตายถูกฆ่าตายยังไง
ฆาตกรฆ่าคนยังไง
ข้าเล่นเป็นผู้ตาย เขาเล่นเป็นฆาตกร
เมื่อครู่ระหว่างที่กำลังอนุมาน
รู้สึกมีอะไรแปลก ๆ บอกไม่ถูก
เพราะว่าตำแหน่งที่ได้รับบาดเจ็บของผู้ตาย
เหมือนว่าจะเป็นความสูงเดียวกัน
ตำแหน่งเดียวกัน
อีกอย่างถ้าจะอนุมานตามความสูงของผู้ตายแล้ว
ตำแหน่งที่ฆาตกรลงมือ
ต่ำราวกับกับเป็นเด็กที่ยังไม่โต
แต่ว่าเด็กก็ไม่มีแรงมากขนาดนั้น
ถ้าหากฆาตกรฆ่าคนโดยที่คุกเข่าหรือว่านอนอยู่ล่ะ
งั้นก็ฟังเข้าท่าแล้ว
เข้าท่าอะไรกัน
ข้าว่ามันไม่เข้าท่าเอาเสียเลย
นี่มันไม่ใช่คนในยุทธภพต่อสู้กันสักหน่อย
ฆาตกรลุกขึ้นมา
ฟันเข้าที่ลำคอทีเดียวก็จบแล้วไม่ใช่หรือ
จะต้องฟันทำไมหลายทีขนาดนั้น
ชัดอยู่แล้วว่าเขาจะเอาเปรียบเจ้า
เจ้า
เรื่องนี้ ข้าก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
เขาไม่ได้ไม่อยากลุกขึ้นหรอก
เขาเพียงแต่ลุกขึ้นมาไม่ได้ต่างหาก
ลุกไม่ขึ้น
เจ้าหมายความว่า
ลุงพ่อหมอหรือ
ลุงพ่อหมอมีบาดแผลที่ขา
เขาลุกไม่ขึ้นอยู่แล้ว
ท่านสงสัยว่าฆาตกรคือ
ลุงพ่อหมอหรือ
เป็นไปไม่ได้หรอก เขาจะฆ่าคนไปทำไม
เจ้าไม่เห็นที่เขาสองคนยกตัวอย่างเมื่อครู่หรือ
ขันทีฝ่ายในคนนี้จะฆ่าเขาก่อน
เขาทำเพื่อปกป้องตัวเอง
ถึงได้หันมาฆ่าขันทีฝ่ายใน
เรื่องนี้โทษเขาไม่ได้ด้วยซ้ำ
ใช่ ลุงพ่อหมอไม่ได้ตั้งใจหรอก
ถ้าเขาไม่ฆ่าผู้ตายคนนี้
งั้นคนที่ตายก็คงเป็นเขาแล้ว
นั่นน่ะสิ
แต่ถ้าหากเขาฆ่าคนเพราะสุดวิสัย
ทำไมไม่ไปแจ้งทางการ
ถ้าเกิดเขาไม่อยากให้ใครรู้
เขาเอาศพไปฝังไว้ใต้ดินก็ได้
จะต้องเหนื่อย
เอาศพมาเก็บไว้อย่างดีเช่นนี้ทำไม
แล้วยังจะเอาอาวุธสังหารกับศพ
ไปฉาบไว้ในกำแพงนั่นอีก
มันเพราะอะไรกัน
ที่เขากระทำเช่นนี้
น่าจะเพราะอยากเก็บหลักฐานเหล่านี้เอาไว้
รักษาหลักฐานเอาไว้ทำไม
เพื่อพิสูจน์ว่าเขาฆ่าคนหรือ
ฉู่ฉู่
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
เรือนหลังนี้
ตอนเจ้ายังเด็กมีอยู่วันหนึ่ง
จู่ ๆ ก็มีการร่ำลือกันออกมา
เรื่องพอตกกลางคืนก็มีเสียงผีร้องไห้
เจ้ายังจำได้ไหม
ว่าเรื่องผีนี้เริ่มขึ้นตั้งแต่เมื่อไหร่
จำไม่ได้แล้ว
ข้าจำได้
กำแพงเรือนหลังนี้
เป็นข้ากับพ่อข้าช่วยลุงพ่อหมอก่อขึ้นมา
พอกำแพงนี้พอสร้างเสร็จก็เริ่มมีเรื่องผี
พ่อข้ายังรู้สึกผิดกับเรื่องนี้อยู่เลย
เขาน่าจะมีเหตุผลบางอย่าง
ที่อยากจะเก็บหลักฐานเหล่านี้ไว้
ทั้งอยากจะป้องกันไม่ให้ขันทีฝ่ายในคนอื่นหาเจอ
จึงได้นำศพและอาวุธสังหาร
ฉาบไว้ด้วยกันในกำแพง
ขณะเดียวกันก็ใช้จุดเด่นของที่นี่ที่กลางคืนมีลมมาก
ตั้งใจทำเรือนผีสิงหลังนี้ขึ้นมา
เดิมทีพ่อหมอก็เป็นผู้ติดต่อ
เรื่องราวของผีของเทพอยู่แล้ว
เรือนของเขามีผี
ในสายตาชาวบ้านธรรมดาทั่วไป
ก็เป็นเรื่องที่มีเหตุผล
ชาวบ้านจะเพียงแค่กลัวแต่ไม่เกิดความสงสัย
แต่ลุงพ่อหมอ
ไม่เคยบอกว่าเขามีคู่แค้นมาก่อน
พวกเราก็ไม่เคยเห็นว่ามีใครมาหาเรื่อง
ก่อกวนเขาถึงบ้านมาก่อน
งั้นแจ้งทางการดีไหม
ข้านี่แหละขุนนางของทางการ
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับขันทีฝ่ายใน
ก็มีความเกี่ยวข้องกับราชสำนักฉางอันด้วย
พวกเจ้าสามคนฟังให้ดี
เรื่องที่เกิดขึ้นที่นี่คืนนี้ทั้งหมด
ถ้าไม่ได้รับอนุญาตจากข้า
ห้ามแพร่งพรายออกไปแม้แต่คำเดียว
โดยเฉพาะเจ้า
ดึกแล้ว
ไปเถอะ
เก็บหลักฐานพวกนี้หน่อย
เอากลับไปก่อนค่อยว่ากัน
ท่านพ่อ
ฉู่ฉู่
ดึก ๆ ดื่น ๆ พวกเจ้าไปไหนกันมา
ข้าไปตักเหล้าครู่เดียว
กลับมาไม่เจอใครแล้ว
ข้ากำลังจะไปตามหาพวกเจ้าอยู่พอดี
เพราะข้าดื่มเหล้าไม่เก่ง
อยากจะออกไปสูดอากาศสักหน่อย
จึงให้พวกเขาออกไปเดินเล่นเป็นเพื่อนข้าสักครู่
ทำให้ท่านต้องเป็นห่วงแล้ว
ข้าคิดไม่รอบคอบเอง
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
ฉู่เหอเล่า
แล้วก็แม่ทัพท่านนั้นเล่า
พี่ข้าพาแม่ทัพเซียวไปเดินเล่นด้านหลัง
ประเดี๋ยวก็กลับมาแล้ว
พวกเขาไม่ได้เข้าป่าใช่ไหม
สองสามวันนี้ฝนตกติดต่อกัน
เข้าไปในป่าไม่ได้เชียว
ไม่ได้ไป ๆ
ท่านพ่อ วางใจเถอะ
ประเดี๋ยวพวกเขาก็กลับมาแล้ว
เอ่อ โต๊ะในบ้านเก็บกวาดหรือยัง
ยังเลย
งั้นพวกเรารีบไปเก็บกวาดเถอะ
เก็บเสร็จก็ควรนอนได้แล้ว
งั้นท่านรีบพักผ่อนนะขอรับ
ท่านอ๋อง
ตามข้ามา
ขอรับ
เร็วเข้า ทางนี้
เอาเขาวางไว้ด้านในนั้นเถอะ
โลงศพนี้วางไว้หลายปีแล้ว
ไม่มีใครเอาแล้ว
เจ้าคอยดูไว้ให้ดี
ขอรับ
ฉู่เหอ
ดึกดื่นเช่นนี้
เจ้ากับแม่ทัพเซียวไปไหนมา
ท่านพ่อ ท่านยังจำฤดูร้อนปีนั้นที่
ท่านช่วยพ่อหมอซ่อมกำแพงเรือนได้ไหม
จำได้
ตอนนั้นเขาบอกว่ากำแพงเรือนเก่ามากแล้ว
กลัวว่าฤดูฝนแช่น้ำมากเกินไปจะถล่มลงมา
ภายหลังก็ช่วยเขาต่อเติม
เพื่อความสูงความหนาตามที่เขาบอกคราวนั้นใช่ไหม
ทำไมนึกถามถึงเรื่องนี้ล่ะ
ท่านพ่อ
พ่อหมอนั่นฆ่าคนตาย
ซ่อนไว้ในกำแพง
อะไรนะ
ก็ขุนนางที่ดูแลราชทัณฑ์
ที่มาจากฉางอันคนนั้นแหละสืบจนพบ
ตอนแรกข้าคิดว่าเขาไม่ได้มีความสามารถอะไร
ก็เลยเอาเรื่องเรือนผีสิงนี้
อยากจะทำลายความมานะของเขาสักหน่อย
นึกไม่ถึงว่าเขาจะสืบเรื่องผีจนรู้เรื่องแล้ว
ปัญหามันก็อยู่ในกำแพงนี่แหละ
ขุนนางคนนี้ยังบอกอีกว่า
ห้ามเอาเรื่องออกไปพูดเด็ดขาด
ถ้าใครพูดออกไปก็จะลงโทษคนนั้น
งั้นทำไมเจ้ายังกล้าบอกข้าอีก
เจ้าอุตส่าห์เคยทำงานที่ศาลาว่าการ
ยังจะทำอะไรไม่คิดแบบนี้อีก
ก็เรื่องมันยังไม่ชัดเจน
ว่าตกลงเขาเป็นใครกันแน่นี่
ถ้าเกิดเขามาหลอกลวงพวกเราล่ะ
ถ้าให้นายอำเภอเจิ้งรู้เรื่องนี้เข้า
นายอำเภอเจิ้งลงโทษมาที่พวกเรา
จะทำอย่างไร
พวกเราคือนักชันสูตรของที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่งนะ
นี่ไม่ใช่เรื่องเล็ก เจ้าอย่าทำอะไรสุ่มสี่สุ่มห้า
รอพรุ่งนี้ข้าไปสืบข่าวที่ที่ว่าการอำเภอ
ดูว่าขุนนางใหญ่คนนี้เป็นมายังไงกันแน่แล้วค่อยว่ากัน
ไม่ว่าขุนนางคนนี้จะมาจากฉางอันหรือไม่
ไม่ว่าเขาจะเป็นขุนนางราชทัณฑ์หรือไม่
แต่ว่าเขามีความสามารถจริง ๆ
รู้สึกเหมือนเขาสามารถ
มองทุกเรื่องอย่างทะลุปรุโปร่ง
จะให้เขาอยู่ที่บ้านนานไม่ได้
เขาสงสัยฉู่ฉู่แล้วหรือ
ไม่ค่อยแน่ใจ
แต่ว่าเรื่องที่นังหนูบอกกับข้าว่า
ขุนนางคนนี้
จะไปสืบเรื่องชาติกำเนิดของฉู่ฉู่ด้วยตัวเอง
ถ้าเรื่องนี้ถูกเขาสืบจนพบ
ฉู่ฉู่แย่แน่ ๆ ชีวิตนี้พังแล้ว
ไม่งั้น เอาอย่างนี้
ข้าพานังหนูหนีไป
เหลวไหล เจ้าจะพานางไปไหน
เจ้าพานางไปตอนนี้
ก็เป็นการบอกกับคนอื่นชัด ๆ แล้วน่ะสิ
ว่านังหนูฉู่ฉู่มีปัญหา
ถ้าเจ้ากล้าทำอะไรเหลวไหล
ข้าจะตีขาเจ้าให้หักเลย
ไปทำงานไป
รีบไปสิ
ท่านอ๋อง แม่ทัพเซียว
บ้านข้าอาจจะเทียบกับบ้านชาวฉางอันไม่ได้
แต่ว่าของบนเตียงนี้เปลี่ยนใหม่ทั้งหมด
โต๊ะม้านั่งก็เช็ดหมดแล้ว
พวกท่านวางใจได้
สะอาดทั้งหมด
พี่ใหญ่ ข้าขอคุยกับฉู่ฉู่สักหน่อย
งั้นข้าออกไปดูข้างนอกก่อน
ท่านอ๋อง พี่ชายท่านช่างดีจริง ๆ
พี่ชายท่านฟังท่านไปเสียทุกอย่างเลย
ท่านทำอะไรเขาก็รู้สึกว่าถูกไปทั้งหมด
เขาไม่ได้ฟังข้าหรอก
เขาเพียงแต่ยอมให้ข้ามาตั้งแต่เด็กจนชินแล้ว
พี่ชายข้าก็ยอมให้ข้าทั้งหมดเหมือนกัน
แต่เขาคิดข้าพูดอะไรก็เป็นเรื่องไร้สาระ
ทำเรื่องอะไรก็เหลวไหลไปเสียหมด
เจ้ายังมีลุงพ่อหมอคอยให้กำลังใจเจ้า
มิใช่หรือ
ทำไมท่านอ๋องพูดถึงลุงพ่อหมออีกแล้ว
หรือท่านอ๋องจะถามเรื่องในครั้งนี้แล้ว
ฉู่ฉู่ เรื่องที่พบในคืนนี้มีความเกี่ยวโยงที่สำคัญมาก
มาจนป่านนี้แล้ว
เจ้าก็ยังไม่ยอมพูดความจริงกับข้าอีกหรือ
ท่านอ๋อง ท่านอยากจะถามเรื่องลุงพ่อหมอใช่ไหม
ที่ข้าพูดล้วนเป็นความจริง
ลุงพ่อหมอเป็นคนดีจริง ๆ
ข้าไม่รู้จริง ๆ ว่าตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
เจ้ารู้ว่าข้าไม่ได้หมายถึงเรื่องนี้
จี้พกหินชิ้นนั้นของเจ้า
ท่านพ่อของข้าทำเองกับมือ
จี้พกนี้
เป็นสิ่งแทนความรักของท่านพ่อกับท่านแม่ของข้า
นี่เป็นชิ้นของแม่ข้า
เป็นคู่กันกับชิ้นในมือเจ้า
นับตั้งแต่ข้าเห็นจี้พกของเจ้าครั้งแรก
ข้าก็รู้ว่า
เจ้าจะต้องมีข่าวคราวเกี่ยวกับท่านพ่อข้าแน่
นี่เป็นเบาะแสเดียวที่ข้าจะตามหาเขาเจอ
ฉู่ฉู่ เจ้าบอกข้าได้หรือไม่
จี้พกนี้เจ้าได้มาจากไหนกันแน่
ที่แท้สิ่งที่
ท่านอ๋องสนใจมาตั้งแต่ต้นก็คือจี้พก
ท่านอ๋อง
ไม่มีการสอบครั้งที่สองอยู่แล้วใช่หรือไม่
ท่านไม่เคยคิดจะรับข้าเข้าทำงานด้วยซ้ำ
ท่านเก็บข้าไว้ข้างกาย
ก็เพราะจะสืบเรื่องจี้พกใช่หรือไม่
ท่านไม่เคยรู้สึกว่าข้าเป็นนักชันสูตรที่ดีที่สุดเลย
คำชื่นชมและการยอมรับทั้งหมด
ก็ล้วนแต่เป็นไปเพื่อจี้พกนี่ใช่หรือไม่
ฉู่ฉู่
งั้นท่านก็จับข้าสอบสวนโดยตรงเลยก็ได้
ไม่จำเป็นต้องใช้วิธีนี้มากล่อมข้าหรอก
ไม่ใช่
ทำไมหรือ จิ่นอวี๋
ถ้านับวันเวลาดูแล้ว
เวลาที่ขุนนางฝ่ายในคนนั้นปรากฏตัว
คือสามสี่ปีหลังจากผู้บัญชาการ
มณฑลทหารเขตเจี้ยนหนานก่อกบฏ
เรื่องในตอนนั้นจะต้องไม่ง่ายแบบนี้แน่ ๆ
ท่านพ่อไม่กลับเมือง
ไม่ติดต่อกับฉางอัน
และไม่ติดต่อกับกองทัพ
ที่ประจำการในซีหนานของราชสำนัก
จะต้องมีความเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้แน่
เรื่องนี้ข้ารู้
ข้าหมายถึง
แม่นางฉู่เป็นอะไร
ไม่ได้นอนทั้งคืนหรือ ยุ่งเรื่องอะไรอยู่
กำลังหาหลุมศพของแม่ผู้ให้กำเนิดฉู่ฉู่น่ะ
เจ้าหาหลุมศพที่นี่น่ะหรือ
ข้ากับท่านอ๋องรู้สึกว่า
ในบรรดาหลุมศพที่สกุลฉู่เซ่นไหว้บ่อย ๆ
จะต้องมีหลุมศพของแม่ฉู่ฉู่
ปกติศพที่เคยตรวจเคยบรรจุโลงศพ
สกุลฉู่ล้วนแต่จะไปเซ่นไหว้
ตลอดทั้งคืน
ข้าก็อยู่ที่นี่นั่นแหละ
งั้นเจ้าพบอะไรบ้างไหม
ไม่มี
งั้นเจ้ากินอะไรสักหน่อยก่อนสิ
เมื่อคืนดื่มเหล้าไปเยอะขนาดนั้น
ตอนเช้าต้องกินอะไรสักหน่อย
นี่คืออะไรหรือ เอามาให้ข้าโดยเฉพาะหรือ
เจ้าไม่ได้ไม่สบายหรอกใช่ไหม
จะกินไม่กิน
ไม่กินข้าเอากลับแล้วนะ
กิน
ท่านอ๋องบอกแล้วว่า
ไม่ให้เจ้าอ่านบันทึกคดีไปด้วยกินไปด้วย
นี่เจ้าได้ใจใหญ่แล้วใช่ไหม
ได้ ข้าไปตามท่านอ๋องมาจัดการเจ้า
(วันที่เก้า เดือนอ้าย รัชศกไท่เหอปีที่สิบ)
รอเดี๋ยว
ไม่รอ
ไป ไป
ถวายบังคมองค์หญิง
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
องค์หญิง
ฝ่าบาทจำได้ว่าวันนี้
เป็นวันครบรอบวันตายของราชบุตรเขย
กำชับให้กระหม่อมมากราบไหว้โดยเฉพาะพ่ะย่ะค่ะ
เสี่ยวหม่าจื่อ ยังไม่รีบเอาของเซ่นไหว้ไปจัดอีก
ขอรับ
ใครมันบังอาจขึ้นไปแม้แต่ครึ่งก้าว
องค์หญิง เรื่องมันก็ผ่านไปนานหลายปีแล้ว
พระองค์ยังทรงแค้นเคือง
ที่ข้าน้อยไม่ได้นำท่านราชบุตรเขย
กลับมาอยู่อีกหรือพ่ะย่ะค่ะ
แค้นเคืองงั้นหรือ
ฉินกงกง
เจ้าช่างสำคัญตัวเองผิดเสียจริง
เช่นเจ้าก็คู่ควรให้ข้าผู้นี้แค้นเคืองงั้นหรือ
องค์หญิงทรงมีพระทัยกว้างขวางยิ่งนัก
ในตอนนั้น หากไม่ใช่เพราะข้าน้อยทำงานไม่ได้เรื่อง
ตอนนี้อันจวิ้นอ๋อง
ก็คงไม่ต้องออกไปลำบากลำบนเช่นนี้
ซีหนานเกิดโจรกรรมบ่อยครั้ง
อันจวิ้นอ๋องเสด็จไปโดยเรียบง่ายเช่นนี้
ในใจข้าน้อยรู้สึกเป็นห่วงเป็นใยอยู่ตลอดพ่ะย่ะค่ะ
จงจำใส่กะโหลกเจ้าไว้
หากเจ้ากล้าแตะลูกชายข้าแม้ปลายผม
ข้าไม่ปล่อยให้เจ้าตายดีแน่
ดูเข้าสิ ดูเข้า
เหตุใดองค์หญิงถึงตรัสเช่นนี้ล่ะพ่ะย่ะค่ะ
ข้าน้อยอาศัยอยู่ในวังมานาน
ถวายการรับใช้ข้างพระวรกายฝ่าบาททั้งวัน
พระองค์ว่า
กระหม่อมจะแตะต้องพระเกศา
อันจวิ้นอ๋องได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
เหลวไหล
นี่
ทำไมหรือ
อันจวิ้นอ๋องไปจากเมืองหลวงตั้งเดือนกว่าแล้ว
ยังไม่ได้ทรงส่งข่าวมาหาพระองค์อีกหรือพ่ะย่ะค่ะ
ฉินกงกง
องค์หญิง
ใต้เท้าเซวีย
อะไรกัน ฉินกงกงก็มาเซ่นไหว้
ราชบุตรเขยเช่นกันงั้นหรือ
ข้าน้อยมาเซ่นไหว้ราชบุตรเขยแทนฝ่าบาท
ทว่าดูเหมือนองค์หญิงจะไม่ทรงน้อมรับ
พระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาทนัก
ช่างประหลาดแท้
ผู้แซ่เซวียก็น้อมรับพระบัญชาจากฝ่าบาท
มาเซ่นไหว้ราชบุตรเขยแทนฝ่าบาทเช่นกัน
แถมฝ่าบาทยังพระราชทานผลไม้สี่ฤดู
ให้ผู้แซ่เซวียนำมาเซ่นไหว้
ยังหน้าสุสานราชบุตรเขยด้วย
ในเมื่อฝ่าบาททรงส่งฉินกงกงมา
เหตุใดจึงทรงรับสั่งให้ผู้แซ่เซวีย
มาทำเรื่องเดียวกันด้วยล่ะ
คือว่า
ฝ่าบาทน่าจะทรงลืมกระมัง
ในเมื่อองค์หญิงไม่ทรงยินดีน้อมรับ
ข้าน้อยคงทำได้แค่กลับวัง
ไปกราบทูลตามจริงแล้ว
ทูลลา ลาก่อน
ไป กลับวัง
ฉินกงกงกลับดี ๆ นะขอรับ
ใต้เท้าเซวีย
ขอแสดงความยินดีกับใต้เท้าเซวีย
ที่ได้เลื่อนยศเป็นเจ้ากรมกลาโหมด้วย
จากนี้หากใต้เท้าเซวียเข้าไปยังตำหนักเจียงซานอีก
ก็ไม่ต้องทูลตอบผ่านฉากกั้นลมอีกแล้ว
ยินดีด้วยขอรับ ๆ
ไป
เร็ว
องค์หญิง ฝ่าบาทให้กระหม่อมนำมามอบ
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงนึกถึง
ท่านเซวียได้รับการแต่งตั้งเป็นเจ้ากรมกลาโหม
ข้ายังไม่ทันได้แสดงความยินดีกับท่านเลย
องค์หญิงเลิกล้อข้าน้อยเล่นเถอะ
ข้าน้อยปัญญาด้อยคุณธรรมน้อยนิด
รับหน้าที่สำคัญเช่นนี้
จำต้องระมัดระวัง ราวกับเดินบนน้ำแข็งอันเปราะบาง
เกรงว่ามิอาจจะแบกรับได้ไหว
ท่านจิ่งเคยบอกแต่แรกแล้ว
ว่าท่านเป็นผู้มากความสามารถที่แบกรับหน้าที่สำคัญได้
ถึงจะไม่แก่งแย่งชิงดีกับผู้ใด
ทว่าในใจกลับรู้ดีว่าตนต้องการสิ่งใด
การจะได้เลื่อนขั้นสู่ตำแหน่งยิ่งใหญ่
อีกไม่นานคงเป็นจริง
องค์หญิงมีเมตตา ข้าน้อยซาบซึ้งยิ่งนัก
อาจารย์ ท่านกลับมาแล้วหรือขอรับ
ไสหัวไป
นี่ท่าน
สารเลว สารเลว
เจ้า
ของกินสำหรับคนตาย
จะยกเข้ามาทำไม
ยังไม่รีบไปโยนให้หมากินอีก เอาไปให้หมากินซะ
เจ้า เจ้าพวกไม่ได้เรื่อง
ไป ๆ ๆ รีบไป ๆ
ขอรับ ๆ
ออกไป
อาจารย์ นังหม้ายนั่น ไม่รับน้ำใจอีกแล้วหรือขอรับ
ท่านอย่าโมโหไปเลย อย่าให้กระทบต่อร่างกาย
เจ้าเซวียหรู่เฉิงผู้นี้
อาศัยจิ่งจื้อกับสองแม่ลูกสกุลเซียวคอยหนุนหลัง
เพิ่งจะขึ้นเป็นเจ้ากรมกลาโหมได้ไม่เท่าไร
ก็ทำตนเป็นวัวลืมตีน
ช่างสวะต่ำช้ายิ่งนัก
ปราชญ์ต่ำต้อยยากจนที่หมอบคลานเข้ามาในราชสำนัก
ก็ริอาจทำตนสามหาวต่อหน้าข้างั้นหรือ
ช่างอัปยศอดสูนัก
ช่างอัปยศอดสูจริง ๆ
อาจารย์ ท่านอย่าโมโหไปเลยขอรับ
ต่อให้ท่านยกกรมกลาโหม
ให้เจ้าสารเลวนั่นแปดกรมสิบกรม
เขาก็เป็นเพียงปราชญ์อ่อนแอ
ที่สมควรตายคนหนึ่งมิใช่หรือขอรับ
หากเขาขวางหูขวางตาท่าน
ท่านรับสั่งมาได้เลย
ข้าหาคนเตรียมการไว้แล้ว
ก่อนวันพรุ่งจะทำให้เจ้าชั้นต่ำนี่หายสาบสูญไปซะ
เจ้า
ทำให้คนโน้นหายสาบสูญที คนนี้หายสาบสูญที
ข้าถามเจ้าหน่อย
นี่ผ่านมาตั้งกี่วันแล้ว
จนถึงตอนนี้สวี่หรูกุย
ยังไม่ได้อะไรเป็นชิ้นเป็นอันสักอย่าง
แล้วหัวของเซียวจิ่นอวี๋ล่ะ
แล้วนังนักชันสูตรหญิงนั่นล่ะ
อาจารย์ให้ข้ารายงานก่อนเถอะ
ตอนที่สวี่หรูกุยลอบสังหารเซียวจิ่นอวี๋ที่เฉียนโจว
ประจวบเหมาะกับตอนที่เซียวจิ่นหลี
นำทัพทหารประจำการเฉียนโจว
หนึ่งกองมาถึงที่เกิดเหตุพอดี
สวี่หรูกุยลอบสังหารไม่สำเร็จ
ทั้งยังเสียกำลังไปกว่าครึ่ง
สวี่หรูกุยทำงานไม่ได้เรื่องจริง ๆ
อาจารย์ ท่านอาจารย์อย่าโมโหเลยขอรับ
สวี่หรูกุยคิดแผนลอบสังหารใหม่เอาไว้แล้ว
รับรองเลยว่าสำเร็จในหนเดียวแน่
ไว้ข่าวดีไปถึงเมืองหลวงแล้ว
ข้าจะไปรายงานท่านเป็นคนแรกเลยขอรับ
จะว่าไป ความรู้สึกเช่นนี้ช่างพิลึกนัก
เจ้าดูสิ เดิมทีท่อนไม้นี่ก็ไม่เห็นจะน่ากลัวอะไรเลย
ทว่าเหตุใดพอทำเป็นโลงศพแล้ว
ถึงได้น่าขนลุกเช่นนี้ล่ะ
ตอนแขนขาอยู่บนร่างกาย
เจ้าเห็นแล้วไม่รู้สึกขนลุก
แต่พอถอดออกมาจากร่าง
เจ้าก็รู้สึกขนลุกเหมือนกันไม่ใช่หรือ
เฝ้าโลงศพมากมายเช่นนี้ยังจะพูดเรื่องแบบนี้อีก
ยังดีนะ
ที่มีแต่โลงไม่มีศพ
ใครบอกว่าไม่มีศพกันล่ะ
นี่ไม่ใช่งั้นหรือ
เจ้าอย่าได้คิดจะขู่ให้ข้ากลัวนะ
คนทำโลง
ไม่มีทางลองเอาศพใส่ลงไปในโลงหรอก
จากประสบการณ์การทำคดีหลายปีของข้า
โลงผุ ๆ นี่น่ะ
จะต้องถูกใช้เป็นหีบใส่พวกของจิปาถะแน่
ไม่เชื่อเจ้าดูนะ
ของมีค่าอะไรนะ ถึงได้แน่นหนาเช่นนี้
อย่าขยับ
โหวกเหวกโวยวายอะไรของเจ้าเนี่ย
ใช่ว่าไม่เคยเห็นศพมาก่อนสักหน่อย
เดี๋ยวนะ คนสกุลฉู่นี่วิปริตไปแล้วหรือไง
จะเอาศพมาไว้ที่นี่ทำไม
ในโลงศพไม่ใส่ศพแล้วจะใส่อะไรล่ะ
มือบอนนัก
คนสกุลฉู่ไม่ได้ใส่ไว้หรอก
ข้าเป็นคนใส่ไว้เอง
เจ้าใส่ไว้งั้นหรือ
นี่คือหลักฐานสำคัญ
อีกประเดี๋ยว
เจ้าคิดหาทางนำกลับไปที่ที่ว่าการอำเภอด้วย
ว่ามาเถอะ มีเรื่องอะไร
สืบประวัติฉู่ฉู่มาได้แล้ว
อะไรนะ
เมื่อวานข้าหาสิ่งนี้เจอจาก
ห้องเก็บบันทึกคดีในที่ว่าการอำเภอ
เป็นคดีฆ่าตัวตายในสกุลใหญ่คดีหนึ่ง
ผู้ตายคือน้องสาวที่ออกเรือนไปแล้ว
ของเจ้าจวนแซ่สวี่ในอำเภอกวนหลิ่ง
ซึ่งก็ไม่รู้ว่าทำไมจู่ ๆ น้องสาวเขา
ถึงได้ถ่อมาถึงอำเภอกวนหลิ่งเพื่อพึ่งพาอาศัยเขา
สองคนพี่น้อง เกิดมีปากเสียงกัน
จากนั้นนางก็ฆ่าตัวตาย
นี่เกี่ยวข้องกับฉู่ฉู่ยังไงงั้นหรือ
เจ้าดูวันที่สิ
(วันที่เก้า เดือนอ้าย)
วันที่เก้าเดือนอ้าย
(ฉู่ฉู่ เพศหญิง เกิดวันที่เก้า เดือนอ้าย ณ เฉียนโจว)
ตามบันทึกคดีได้กล่าวไว้ว่า
ผู้ที่เป็นคนจัดการเก็บศพสวี่ซื่อก็คือฉู่ผิงผู้นี้นี่แหละ
เขาฝังศพของสวี่ซื่อไปตั้งแต่คืนนั้น
ฉะนั้นก็แสดงว่า
ในวันที่ฉู่ฉู่เกิด
ฉู่ผิงได้ทำการเก็บศพให้กับครอบครัว ๆ หนึ่ง
ใช่ หากถามความเห็นข้า
ฉู่ฉู่ก็คือทารกถูกทิ้งที่ฉู่ผิงผู้นี้
เก็บมาตอนฝังศพสวี่ซื่อ
ทารกถูกทิ้งงั้นหรือ
ท่านอ๋อง ในแถบซีหนานทารกถูกทิ้ง
ไม่ใช่เรื่องที่พบเห็นได้ยากเลย
ดินในแถบซีหนานนี้ขาดความอุดมสมบูรณ์
ภัยพิบัติทางธรรมชาติก็เกิดขึ้นบ่อยครั้ง
หากอยู่ไม่ได้จริง ๆ
คนทั่วไป
ก็จะนำเด็กที่อายุน้อยที่สุดในครอบครัวไปทิ้ง
โดยเฉพาะทารกหญิง
ที่พบได้บ่อยที่สุดก็คือนำไปทิ้งที่สุสาน
ปล่อยให้พวกเขาอดตายไปเอง
หากพบผู้มีเมตตาที่ขึ้นไปเซ่นไหว้สุสาน
บางทีก็อาจถูกนำกลับเรือนไปอุปการะ
ทว่าหากไม่พบล่ะก็
สิ่งที่ล้นเต็มสุสานก็คือศพนี่แหละ
ตอนที่สวี่ซื่อผู้นี้ฆ่าตัวตายนางกำลังตั้งท้องงั้นหรือ
ถูกต้อง
ทว่าไม่รู้เลยว่าพวกเขาสองคนพี่น้อง
จะต้องมีปากเสียงกันถึงขั้นไหน
ถึงได้ทำให้หญิงท้องคนหนึ่ง
เอาหัวโขกกำแพงฆ่าตัวตาย
โดยไม่สนสิ่งใดเช่นนี้
หนึ่งศพสองชีวิตเลยนะ
เหตุใดบันทึกคดีนี่ถึงได้เขียนลวก ๆ เช่นนี้ล่ะ
ชื่อจริงของสวี่ซื่อคืออะไร
สกุลฝ่ายสามีคือใคร
วันนั้นทำไมนางกับสวี่จงฟาง
พี่ชายนางถึงได้มีปากเสียงกัน
ทำไมถึงเก็บเข้าคลัง
โดยไม่บันทึกไว้เช่นนี้
เมื่อคืนข้าได้ยินเจิ้งโหย่วเต๋อพูดว่า
เมื่อก่อนห้องเก็บบันทึกคดี
เคยเกิดเหตุไฟไหม้ครั้งใหญ่
บันทึกคดีเก่าถูกไฟไหม้ไปหมดแล้ว
บันทึกพวกนี้เขียนเพิ่มเข้ามาทีหลัง
ในบรรดาคนที่สกุลฉู่ไปเซ่นไหว้มีสวี่ซื่อผู้นี้หรือไม่
มีสิ
ขอแค่เป็นศพที่สกุลฉู่เคยนำใส่โลงเคยชันสูตร
สกุลฉู่ก็จะไปเซ่นไหว้ทั้งนั้น
ซึ่งสวี่ซื่อก็คือหนึ่งในนั้น
นี่เจ้าคงไม่ได้คิดจะ
พวกเจ้าสองคนกลับไปที่ที่ว่าการอำเภอก่อนเถอะ
เจ้าเด็กคนนี้นี่
ขอรบกวนสักครู่ขอรับ
มีเรื่องอยากขอคำชี้แนะจากท่านหน่อย
เชิญในห้องขอรับใต้เท้า
ท่านฉู่
บันทึกคดีม้วนนี้
ข้าให้คนไปนำมาจากที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง
ตามบันทึกคดีนี้ได้กล่าวไว้ว่า
ท่านฉู่เป็นผู้จัดการ
ซากศพของผู้ตายในคดีนี้
ท่านลองดูหน่อยว่า ยังพอจะจำได้หรือไม่
เป็นอย่างไรขอรับ
จำได้ขอรับ
บันทึกคดีนี้เขียนไว้ไม่ละเอียดนัก
ขอท่านฉู่ช่วยนึกย้อนเรื่องราวในวันนั้น
โดยละเอียดด้วย
จากในบันทึกคดีกล่าวว่า
ตอนที่สวี่ซื่อผู้ตายเอาหัวโขกกำแพง
ฆ่าตัวตายนางกำลังตั้งครรภ์อยู่
ในเมื่อท่านฉู่เป็นคนเก็บศพนางใส่โลง
คิดว่าคงจะรู้ดีว่า
ตอนนั้นนางตั้งครรภ์ได้กี่เดือนแล้ว
จำได้ว่านางตั้งครรภ์ได้แปดเดือนกว่า
เกือบเก้าเดือนขอรับ
ก็หมายความว่าใกล้ถึงกำหนดคลอดแล้วใช่หรือไม่
ขอรับ
จะถามเรื่องนี้ไปทำไมงั้นหรือ
นางผู้นี้ตายไปหลายปีเช่นนี้แล้ว
ฉู่เหอ
สวี่ซื่อตายไปหลายปีแล้วก็จริง
เช่นนั้นลูกในท้องของนางล่ะ
กล่าวตามตรง
ตั้งแต่ครั้งแรกที่ข้าพบฉู่ฉู่ที่ฉางอัน
ก็รู้สึกชื่นชมในฝีมือของนางอย่างมาก
ตั้งใจจะรับนางเป็นศิษย์
จึงได้ส่งคนไปสืบประวัติของนางมาบ้าง
ตอนนั้นข้าไม่เข้าใจเลยว่า
นางมีที่มาที่ไปอย่างไรกันแน่
ถึงได้ทำให้ครอบครัวที่เลี้ยงดูนาง
ยอมให้นางถูกติฉินนินทา
ว่าเป็นลูกเมียน้อย
โดยไม่ยอมนำความจริงมาลบล้างมลทินให้นาง
จนกระทั่งวันนี้
พอข้าได้เห็นบันทึกคดีม้วนนี้
ถึงได้เข้าใจในเจตนาดีของครอบครัวนี้
ฉู่ฉู่ไม่ใช่ลูกเมียน้อยอะไรนั่น
แล้วก็ไม่ใช่ทารกถูกทิ้งที่เก็บมาจากป่าช้าด้วย
นางคือเด็กที่ท่านช่วยออกมาจากซากศพสวี่ซื่อ
ในวันที่ท่านจัดการเก็บศพนาง
หรือที่เรียกกันทั่วไปว่า
เด็กโลงศพ
ฉู่ฉู่
ฉู่ฉู่ เจ้าอย่าฟังที่เขาพูดนะ
นี่เป็นเรื่องไร้สาระที่เขาแต่งขึ้นทั้งนั้น
โกหกทั้งเพ
ฉู่ฉู่ ออกไปกับพ่อ
พอได้แล้ว
ปกปิดไม่ให้ผู้อื่นรู้คือเรื่องหนึ่ง
แต่งเรื่องโกหกก็อีกเรื่องหนึ่ง
นังหนูฉู่ เจ้าก็โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
เรื่องบางเรื่องปู่ก็ควรจะบอกเจ้าแล้ว
ใต้เท้า
นังหนูฉู่ไม่ใช่ลูกสาวที่แท้จริงของลูกชายข้าจริง ๆ
ทว่าลูกชายข้าเป็นคนช่วยชีวิตนางไว้กับมือ
ในเมื่อชีวิตเด็กก็ช่วยไว้ได้แล้ว
นางก็คือหลานสาวแห่งสกุลฉู่ของข้า
ท่านพ่อ เรื่องนี้ข้าเป็นคนทำ
ยังไงก็ให้ข้าเป็นคนพูดเถอะขอรับ
ใต้เท้า
ท่านพ่อ
ในคืนวันที่เก้าเดือนอ้าย
จู่ ๆ ก็มีคนจากที่ว่าการอำเภอ
มาบอกให้ข้าไปเก็บศพที่เรือนสกุลสวี่
นักการบอกว่า
ท่านนายอำเภอไต่สวนจนกระจ่างแล้ว
(เรือนสวี่)
(เรือนสกุลสวี่)
ไม่ต้องให้ข้าชันสูตรศพอีก
น้องสาวนายท่านสวี่เอาหัวโขกกำแพงตายเอง
ยังไม่ทันพ้นช่วงปีใหม่
สกุลสวี่กลัวจะเป็นเคราะห์ร้าย
จ่ายเงินเสร็จก็ให้ข้าลากนางไปฝังทันที
ข้าเห็นที่หน้าผากสวี่ซื่อ
มีรอยกระแทกอย่างเห็นได้ชัดจึงไม่ได้คิดอะไรมาก
สกุลสวี่ช่างเยือกเย็นนัก
ห่อด้วยเสื่อเพียงผืนเดียวคิดจะรีบทำให้จบเรื่องไป
ข้าเห็นนางน่าเวทนา
กะจะหาโลงดี ๆ สักโลงมาฝังศพนาง
แต่ใครจะไปรู้
เกิดอะไรขึ้นงั้นหรือ
ทำไมถึงมีเด็กได้ล่ะ
ท่านพ่อ ดูสิขอรับ
ท่านพ่อ นางเพิ่งตายได้ไม่นาน
อายุครรภ์ใกล้ครบกำหนดคลอดแล้ว
ข้ารู้สึกว่าเด็กคนนี้
ข้ารู้สึกว่าเด็กคนนี้ยังมีโอกาสรอด
ก็เลยอยากลองดู
คิดไม่ถึงว่าจะช่วยไว้ได้จริง ๆ
เป็นเด็กผู้หญิง
เด็กคนนี้ช่างดวงแข็งนัก
จะต้องมีบุญวาสนาเป็นแน่
นี่เป็นภรรยาสกุลไหนงั้นหรือ
เป็นน้องสาวของสวี่จงฟางนายท่านสวี่ขอรับ
ได้ยินว่าเพราะสกุลฝั่งสามีประสบภัยพิบัติ
ล้มตายกันยกครัว
จึงมาขอพึ่งใบบุญนายท่านสวี่
ทว่าดูเหมือนนายท่านสวี่
กับฮูหยินสวี่จะไม่ชอบนางนัก
พ่อบ้านสกุลสวี่ให้เงินข้ามาแค่ยี่สิบกว่าอีแปะ
ให้ข้ารีบลากศพนางออกมา
แล้วนำนางไปฝังไว้ที่ใดก็ได้
เช่นนั้นข้าส่งจดหมายไปถึงสกุลสวี่
ให้เขานำตัวเด็กกลับไปดีกว่าขอรับ
ส่งจดหมายอะไรเล่า รับอะไรเล่า
เด็กที่เกิดจาก
คนตายในห้องเก็บศพของครอบครัว
นักชันสูตรเช่นพวกเรา
ใครจะกล้ารับไว้ล่ะ
จริงด้วย ๆ
ท่านพ่อพูดถูก
ท่านพ่อ วันนี้วันที่เก้าเดือนอ้าย
เป็นวันทีกงแซ
ขนาดนี้แล้ว เด็กคนนี้ก็ยังรอดมาได้
ไม่แน่อาจมีเทพยดาคอยคุ้มครองก็เป็นได้
เช่นนั้นเลี้ยงไว้ที่เรือนเราก่อนดีไหม
รอพ้นเทศกาลซ่างหยวนไปแล้ว
พอพ้นช่วงปีใหม่ไป
ข้าค่อยลองไปคุยกับสกุลสวี่ดู
ถึงอย่างไร
ก็มีสายเลือดของสกุลสวี่ครึ่งหนึ่ง
อีกอย่างสกุลสวี่ก็เป็นสกุลใหญ่มีกิจการใหญ่โต
เลี้ยงเด็กคนเดียวไม่เป็นปัญหาหรอก
ยังไงต้องมีทางรอดให้เด็กคนนี้แน่
ช่างน่าเวทนานัก
ก็ได้ ๆ
พอฝังสวี่ซื่อเสร็จ
เทศกาลซ่างหยวนผ่านพ้นไป
พอข้าไปที่สกุลสวี่อีกหน
ถึงได้รู้ว่าพวกเขาย้ายสำมะโนครัวลี้ภัยไปแล้ว
ข้าเองก็กลัวว่าเภทภัยของสกุลสวี่
จะทำให้เด็กคนนี้ได้รับผลกระทบไปด้วย
แม้จะไม่รู้ว่าสวี่ซื่อไปก่อเรื่องอะไรไว้
ทว่าแม้แต่คนอย่างนายท่านสวี่
ก็ยังรับมือไม่ได้ จำต้องหลบหนีไป
นับประสาอะไรกับเด็กที่เพิ่งจะเกิดล่ะขอรับ
ฉะนั้นข้าก็เลยไม่กล้าแพร่งพรายเรื่องนี้ออกไป
ไม่ว่าอย่างไรก็ไม่ใช่ความผิดของเด็ก
ฉะนั้นข้าจึงรับอุปการะนางเป็นลูกสาวของข้า
หลายปีมานี้คำติฉินนินทา
จากภายนอกแบบใดก็มีหมด
บ้างก็พูดว่านังหนูฉู่
เป็นลูกที่เกิดจากการเกลือกกลั้วเมียน้อยของข้า
เป็นเด็กที่ข้าเก็บมาจากป่าช้า
ทว่าก็เหมือนที่ท่านใต้เท้าพูดนั่นแหละ
ถึงอย่างไร
ก็ยังดีกว่าให้คนรู้ว่านางเป็น
นางเป็นเด็กโลงศพ
ที่ออกมาจากท้องคนตายนี่ขอรับ
ใต้เท้า สวี่ซื่อผู้นี้ตายไปแล้ว
บนโลกนี้ไม่มีคนผู้นี้แล้ว
นังหนูฉู่เกิดหลังจากที่สวี่ซื่อตายไปแล้ว
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับนางนี่ขอรับ
ใต้เท้า
ท่านผู้เฒ่า ไม่ได้นะขอรับ
หากท่านจะลงทัณฑ์
ที่สกุลฉู่ของพวกข้าปกปิดข้อมูล
พวกข้าสกุลฉู่ยอมรับผิดทุกอย่าง
ทว่าสวี่ซื่อกับสกุลสวี่ทำสิ่งใดลงไปบ้าง
ไม่ได้เกี่ยวข้องกับนังหนูฉู่สักนิด
ท่านอย่านำโทษไปลงที่
นังหนูฉู่เลยขอรับ
จี้พก
เพราะเพื่อจี้พกนั่น
ไม่ใช่ความผิดของสกุลฉู่
ทุกอย่างเป็นความผิดของข้า
ท่านอย่าโทษพวกเขาเลยนะเจ้าคะ
ที่ท่านสืบประวัติข้า
ที่ต้องการจะลงทัณฑ์สกุลฉู่
ก็เพราะอยากรู้เรื่องจี้พกหินไม่ใช่หรือ
ท่านอยากรู้อะไรก็ถามข้าได้เลย
ทว่าข้าขอร้องท่านล่ะ
อย่าลงทัณฑ์สกุลฉู่เลยนะเจ้าคะ
ข้าขอร้องล่ะ
นี่น่ะหรือที่เจ้าบอกว่าเชื่อใจข้า
ข้าขอร้องท่านล่ะ
เจ้าเชื่อใจข้าแบบนี้งั้นหรือ
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪